## 【表紙】

【提出書類】

半期報告書

【根拠条文】

金融商品取引法第24条の５第１項の表の第１号

【提出先】

関東財務局長

【提出日】

2025年11月13日

【中間会計期間】

2025年９月中間期

（自 2025年４月１日 至 2025年９月30日）

【会社名】

トヨタ自動車株式会社

【英訳名】

TOYOTA MOTOR CORPORATION

【代表者の役職氏名】

取締役社長 佐 藤 恒 治

【本店の所在の場所】

愛知県豊田市トヨタ町１番地

【電話番号】

&lt;0565&gt;28－2121

【事務連絡者氏名】

資本関連事業部長 森 山 由 英

【最寄りの連絡場所】

東京都文京区後楽一丁目４番18号

【電話番号】

&lt;03&gt;3817－7111

【事務連絡者氏名】

広報部長 入 江 晶

【縦覧に供する場所】

株式会社東京証券取引所

（東京都中央区日本橋兜町２番１号）

株式会社名古屋証券取引所

（名古屋市中区栄三丁目８番20号）

## 第一部 【企業情報】

## 第１ 【企業の概況】

## １ 【主要な経営指標等の推移】

|                                |       | 2024年９月 前中間連結会計期間        | 2025年９月 当中間連結会計期間        | 2025年３月期                 |
|--------------------------------|-------|--------------------------|--------------------------|--------------------------|
|                                |       | 自 2024年４月１日 至 2024年９月30日 | 自 2025年４月１日 至 2025年９月30日 | 自 2024年４月１日 至 2025年３月31日 |
| 営業収益                           | (百万円) | 23,282,450               | 24,630,753               | 48,036,704               |
| 税引前中間（当期）利益                    | (百万円) | 2,732,069                | 2,478,127                | 6,414,590                |
| 親会社の所有者に帰属する 中間（当期）利益          | (百万円) | 1,907,113                | 1,773,426                | 4,765,086                |
| 親会社の所有者に帰属する 中間（当期）包括利益        | (百万円) | 1,653,798                | 2,258,145                | 4,011,822                |
| 親会社の所有者に帰属する持分                 | (百万円) | 34,368,513               | 37,492,119               | 35,924,826               |
| 総資産                            | (百万円) | 89,169,296               | 97,574,878               | 93,601,350               |
| 基本的１株当たり親会社の所有者に 帰属する中間（当期）利益  | (円)   | 142.15                   | 136.07                   | 359.56                   |
| 希薄化後１株当たり親会社の所有者に 帰属する中間（当期）利益 | (円)   | 142.15                   | 136.07                   | 359.56                   |
| 親会社所有者帰属持分比率                   | (％)   | 38.5                     | 38.4                     | 38.4                     |
| 営業活動によるキャッシュ・フロー               | (百万円) | 1,817,177                | 2,944,609                | 3,696,934                |
| 投資活動によるキャッシュ・フロー               | (百万円) | △3,085,752               | △3,517,528               | △4,189,736               |
| 財務活動によるキャッシュ・フロー               | (百万円) | △289,752                 | △362,065                 | 197,236                  |
| 現金及び現金同等物中間期末（期末） 残高           | (百万円) | 7,631,457                | 8,112,922                | 8,982,404                |

- （注）１ 当社の要約中間連結財務諸表は、国際財務報告基準（以下、IFRSという。）に基づいて作成していま す。
- ２ 当社は要約中間連結財務諸表を作成しているので、提出会社の主要な経営指標等の推移については記載 していません。
- ３ 希薄化後１株当たり親会社の所有者に帰属する中間（当期）利益については、潜在株式が存在しないた め、基本的１株当たり親会社の所有者に帰属する中間（当期）利益と同額を記載しています。

## ２ 【事業の内容】

要約中間連結財務諸表提出会社（以下、当社という。）は、IFRSに準拠して要約中間連結財務諸表を作成しており、 関係会社の範囲についてもIFRSの定義に基づいています。「第２ 事業の状況」においても同様です。

当社および当社の関係会社においては、自動車事業を中心に、金融事業およびその他の事業を行っています。

当中間連結会計期間において、当社および当社の関係会社が営む事業の内容について、重要な変更はありません。 また、当該事業に携わっている主要な関係会社に異動はありません。

## 第２ 【事業の状況】

## １ 【事業等のリスク】

当中間連結会計期間において、事業等のリスクについて新たに生じた重要な事項および重要な変更はありません。

## ２ 【経営者による財政状態、経営成績及びキャッシュ・フローの状況の分析】

- （１）財政状態及び経営成績の状況
- ①経営成績の状況

当中間連結会計期間における日本、海外を合わせた自動車の連結販売台数は、478万３千台と、前中間連結会計期 間に比べて22万７千台（5.0％）の増加となりました。日本での販売台数については、97万台と、前中間連結会計期 間に比べて３万１千台（3.3％）増加しました。海外においても、381万３千台と、前中間連結会計期間に比べて19 万６千台（5.4％）の増加となりました。

当中間連結会計期間の業績については、次のとおりです。

営業収益 24兆6,307億円 （前年同期比増減 １兆3,483億円 （5.8％） ）

営業利益

２兆56億円 （前年同期比増減

△4,585億円

（△18.6％） ）

税引前

中間利益

２兆4,781億円 （前年同期比増減

△2,539億円

（△9.3％） ）

親会社の所有者に帰属する

中間利益

１兆7,734億円 （前年同期比増減

△1,336億円

（△7.0％） ）

なお、営業利益の主な増減要因は、次のとおりです。

営業面の努力

6,450億円

為替変動の影響

△3,900億円

原価改善の努力

△700億円

諸経費の増減・低減努力

△１兆750億円

その他

4,315億円

事業別セグメントの業績は、次のとおりです。

## a.自動車事業

営業収益は22兆1,005億円と、前中間連結会計期間に比べて１兆83億円（4.8％）の増収となりましたが、営 業利益は１兆4,854億円と、前中間連結会計期間に比べて5,822億円（28.2％）の減益となりました。営業利益 の減益は、諸経費の増加などによるものです。

## b.金融事業

営業収益は２兆3,303億円と、前中間連結会計期間に比べて2,873億円（14.1％）の増収となり、営業利益は 4,504億円と、前中間連結会計期間に比べて1,179億円（35.5％）の増益となりました。営業利益の増益は、米 国の販売金融子会社において、金利スワップ取引の評価益が増加したことなどによるものです。

## c.その他の事業

営業収益は7,358億円と、前中間連結会計期間に比べて825億円（12.6％）の増収となりましたが、営業利益 は688億円と、前中間連結会計期間に比べて52億円（7.0％）の減益となりました。